要件はただ一件
我这次来只为一件事
雪輝君が神になれば
雪辉君成为神的话
本当に全てはチャラになるのか
一切真的会清零吗
そうか もうお前がここを訪れる頃合か 秋瀬或
这样啊 已经到了你来拜访的时候了啊 秋濑或
お前が問うならば 私も答えねばなるまい
既然你问了 我就必须回答你
じゃ 後は打ち合わせ通りに
那么 之后就照我们商量好的那样
お前の言う「チャラ」というものが
如果你所说的[清零]
「死んだ人間が生き返るのか」という意味で問うているならば
是让指[已经死掉的人复活]的话
答えは…
答案是
The girl with the sharp thorn in her flesh
带刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事里认识你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因爱之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你会为一己之利置朋友于死地吗
Can you die for someone
你会为了他人而牺牲自我吗
They are synonymous words
它们又有何区别
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
没错！人生就是生存游戏　你要如何开始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
时间和空间是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
寻求永生
Why do you need to live
但生存的意义又是什么呢
We don't know when this world came into being
我们并不知道世界的起点
We are the timeleaper
我们只是时空的乱入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不会因你而改变
Everything will be decided by the rules
规则才决定着一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我们凭着爱穿越古今
Break out!
爆发吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
让我们浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇迹之后
It's not a Dead END
这不是终结
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 molly  日翻 银苹果 校对 喵儿 小爱     时间 葛蔓
[切断]
どない 高坂
怎么样了 高坂
うるせえ ちっと黙ってろ
吵死了 给我闭嘴
秋瀬君
秋濑君
そういうことか
是这么回事啊
こやつ何かに気づきおったか
这家伙注意到什么了吗
行けない 早く雪輝君に伝えないと
不行 必须快点告诉雪辉君
させんのじゃ
岂能让你得逞
デウス
Deus
どこに行くつもりだ 秋瀬或
你想去哪里 秋濑或
お前は私と共に滅びる運命であろう
你命中注定要和我一起毁灭
いや 観測者よ
不 是观测者
通常 全ての事象は私が記録しているが
通常 所有事情都由我来记录
今回の所有者同士の戦いのように
但是像这次所有者之间的战斗一样
頻繁に未来が書き換わる場合は別だ
未来频繁改写的情况就另当别论了
お前はそのために設置されたこの世の因果の記録係
你就是为此而被设置的这个世界的因果的记录者
つまり 私によって作られた存在なんだよ
也就是说 你是由我制造出来的存在
作られた 存在
制造出的…存在
お前は言わば 高度な情報集積体
你可以说是一种高度情报收集体
今 そのお前を解体し天へと返す
现在要将这个你解体 返还给天元
天上のアカシックレコードへと
天上的阿卡西记录
アカシックレコード
阿卡西记录
確定した事象の記録を収納する天のレコーダーだ
收纳已确定事件记录的天之记录器
これは…
这是…
最後に教えてやろか
最后告诉你一件事吧
お前は自分の意志で所有者を追っていたと思っているようだが
你似乎以为是凭自己的意志在追逐所有者
そうではない
其实不是
何を…
你说什么
私の意志で記録を集めていただけに過ぎぬ
你只不过是按照我的意志去收集记录而已
違う 全ての行動は僕の意志だ
不是的 所有的行动都我自己的意志
いいだろう　解体のついでだ
好吧 就当解体时顺便吧
お前の行動が私の意志であったことを　一つ一つ説明してやる
我就一一向你说明 你的行动就是我的意志
さ 尋ねるがいい
来 你问吧
その中にお前の意志と思われる行動があれば
其中如果有你的意志所决定的行动的话
お前の存在を認めてもよい
那我就认同你的存在
では 10thの事件は
那么 10th的事件
あれは僕の意志で調査してたんじゃないのか
那不是根据我的意志调查的吗
身を潜める10thの動向をチェックするために
那是我为了确认藏起来的10th的动向
私がつかわしたのだ
才派你去的
我妻さんの調査を始めたことは
那开始调查我妻同学的事情呢
ゲームのキーパーソンだ 当然情報収集の対象となる
因为她是游戏的关键人物 当然也是情报收集的对象
8thを助けたことは
救8th的事情呢
目的を達成させるためには抑止力となるものも必要だからだ
为了达成目的 作为震慑力量的人物是必要的
高坂 はよう
高坂 快点
くっそー 字が小さいんだよ 秋瀬
可恶 字好小啊 秋濑
さ 最後だ 観測者よ
那么 最后一个问题 观测者
貴様の願う一番守りたい「意志」があるだろう
你的愿望中有最想守护的「意志」吧
僕の 意志
我的意志
僕が 僕が雪輝君を愛する気持ちは本物だ
我…我爱着雪辉君的心情是真的
まやかしだな
假货罢了
秋瀬或
秋濑或
やはり意志らしい意志はなかったようだな
好像果然没有像样的意志呢
待て
等等
ではこの未来日記もあなたの意志によるものか
那么这个未来日记也是由你的意志制造出来的吗
日記所有者を観測しつづけた未来日記
持续观察日记所有者的未来日记
8thに孫日記化してもらった僕の日記だ
这是成为8th的孙未来日记的我的日记
観測者というのは観測するだけの存在
观测者是只为观测的存在
でもこの先は違う
但是今后就不同了
今度は僕自身が未来を変える
这次是由我自己来改变未来
今までがあなたの意志だとしても
即使迄今为止都是你的意志
ここからは僕の意志だ
从今以后可都是我自己的意志了
僕は雪輝君を助けに行く
我要去救雪辉君
滅びゆく者と今を生きる者の差か
这就是即将灭亡者和拼命求生者的差别吗
認めよう それはお前の意志だ
我认同你 那是你的意志
行くはいい 秋瀬或
去吧 秋濑或
行って未来を変えるがいい
去改变未来吧
[7/21 14:10 樱见市内]
この滅びゆく世界を救う方法は一つ
拯救这个即将毁灭的世界的方法只有一个
秋瀬君のところにいる8thを殺して
那就是杀掉在秋濑君那里的8th
僕が神になることだ
我成为神
[7/21 14:30 秋濑或家]
[秋濑君把8th带来了]
[7/21 14:32 秋濑或家]
[日向和真央在哭]
[7/21 14:34 秋濑或家]
[高坂突然打我]
でも 秋瀬君達が味方で本当によかった
不过 秋濑君他们是同伴真是太好了
これで 8thとの決着もつけられる
这样就能和8th做个了断了
ユッキー
雪
どうしたの 由乃 時間に遅れたら
怎么了 由乃 去迟了的话
一つ聞きたいことがあるんだけど
我有件事情想问
何
什么事
もし 秋瀬や日向達がユッキーを裏切ったら
如果秋濑和日向他们背叛了雪的话
あいつらを殺せる
我能杀了他们吗
何を言い出すんだよ
你在说什么啊
答えて ユッキー 大事なことよ
回答我 雪 这是很重要的事
日向達は友達だ 絶対 僕を裏切ったりしないよ
日向他们是朋友 绝对不会背叛我的
待っていたよ 雪輝君
我等你很久了 雪辉君
秋瀬君 他の皆は
秋濑君 大家呢？
8thはどこ 秋瀬
8th在哪里 秋濑
やっぱり裏切る気ね
你果然打算背叛我们
用があるのは雪輝君だ
我是找雪辉君有事
外してくれないか 我妻由乃
你能先出去吗 我妻由乃
あ…秋瀬君
秋…秋濑君
秋瀬君
秋濑君
ユッキー あそこ 8thだわ
雪 那边 是8th
ユッキー
雪
秋瀬君は死んだ
秋濑君他 死掉了？
[7/21 14:20 秋濑或家]
[由乃杀了秋濑君]
[由乃确认秋濑君已死]
[7/21 14:24 崩坏的马路]
[由乃和我前往高地处的公寓]
[7/21 14:47 废弃的公寓]
[日向他们怎么也不肯把8th交给我]
これで分かったでしょう ユッキー
这下你知道了吧 雪
全員裏切ったってことを…
所有人都背叛了我们
そうはさせないよ
我可不会让你得逞哦
どうして
为什么
危ない 危ない
好危险 好危险
防刃べスト
防护衣
秋瀬或 この
秋濑或 你这家伙
この手袋 何でそんなもの
这个手套 为什么你会有这种东西
おかしい どうしてこんなことが
好奇怪 为什么会这样
[7/21 14:20 秋濑或家]
[由乃杀了秋濑君]
[由乃确认秋濑君已死]
[7/21 14:24 崩坏的马路]
[由乃和我前往高地处的公寓]
[7/21 14:47 废弃的公寓]
[日向他们怎么也不肯把8th交给我]
先から 予知状では秋瀬君に攻撃が当たっているのに
从刚刚开始 预知上明明说对秋濑君的攻击命中了
全部躱されている
结果全都被躲开了
一体退いて 由乃
我们先撤 由乃
どういうこと ユッキー
为什么 雪
さすがは雪輝君
不愧是雪辉君
8thに孫日記化してもらった僕の日記は
这是因为成为8th子未来日记的我的日记
予知者の行動を予知する日記だからね
是能够预知预知者的行动的日记
君達がどういう予知をして
你们会预知什么
どう未来を変えるかまで予知できる
会如何改变未来 我都能够预知
これが僕の探偵日記
这就是我的「侦探日记」
つまり 君達は常に僕の掌の上ということさ
也就是说 你们已经被掌握在我的手心里
8thを追って ユッキー
去追8th 雪
秋瀬は私が足止めするわ
我来拖住秋濑
由乃
秋瀬の読み通りだったぜ
和秋濑预知的一样啊
うん 我妻さんは天野君のこと 騙してた
嗯 我妻同学骗了雪辉君
雪輝を我妻から解放するんや
我们要把雪辉从我妻那里解放出来
うちら 友達やからなあ
因为我们是朋友啊
[7/21 14:32 废弃公寓]
[日向他们向瓦砾山上逃去了]
[掩护8th不受枪击]
[7/21 14:35 废弃公寓]
[日向想要说服我]
[这时候真央他们让8th逃跑]
[7/21 14:47 废弃公寓]
何で皆8thを庇うんだよ
为什么大家要掩护8th啊
秋瀬君まで僕を裏切るなんて
居然连秋濑君都背叛我
皆のことは信じたい でも
我想相信大家 但是…
だって うちら友達や
因为我们是朋友啊
日向
もし 君が本当に僕を裏切るなら
如果你真的背叛我的话
僕は君を…
我会把你…
雪輝
雪辉
日向
8th
やめるんや 雪輝
住手 雪辉
8thを殺せば 今よりもっと酷いことになる
杀掉8th的话 情况会变得比现在更严重
そこを退け 日向
快让开 日向
我妻は雪輝を騙しとるんや
我妻骗了雪辉啊
人を殺し続けても 未来はない
你就算继续杀人 也不会有未来的
神になったって
即使成为神
人は生き返らないんや
人也不能复活了啊
残念だったね 我妻さん
真遗憾啊 我妻同学
僕は足止めしたつもりだろうけど その逆だよ
本来想拖住我的 结果却反过来
僕が足止めしたのさ
我拖住了你
雪輝君から引き離すためにね
为了将你从雪辉君身边引开
今頃雪輝君は日向に説得されているよ
现在 雪辉君正在被日向说服哦
僕の予知通りね
就像我预知的那样
これ以上君に手荒な
不能再让你乱来…
なんのつもりだ 我妻さん
你打算做什么 我妻同学
私にはお前の予知を破れそうにない
看来我无法打败你的预知
だから 日記通りにやられてあげたのよ
所以 我就按照日记的预知被你干掉吧
[7/21 14:41 自己家]
[我妻同学被我打倒 无法反抗我的预知]
[（结果）]
[我立刻到雪辉君的身边去]
[7/21 14:52 废弃公寓]
[雪辉君根据预知改变了未来]
[(结果)]
選択肢は2つ
你有两个选择
このままユッキーの元へ向かい私を見殺すか
是就这样去雪的身边而对我见死不救呢
それとも
还是
だけど 私を見殺しをしたら
但是 如果你对我见死不救的话
ユッキーはお前をどう思うかしら
雪会怎么看你呢
生き返らない
不能…复活
神様だよ
那可是神啊
神様なんだから 人くらい簡単に生き返らせれるものだろう
神让人复活不是很简单吗
肉体は可能でも 魂は復元できない
即使肉体能复原 灵魂也不可能复原了
秋瀬がデウスに直接聞いてきたことや
这是秋濑直接向Deus问的
な…何言ってんだよ 日向
你…你在说什么啊 日向
じゃ 僕が今まで殺してきた人達は
那…我迄今为止杀掉的人们
もう生き返らへんねん
都不可能复活了
父さんと母さんは
爸爸和妈妈呢？
それも 生き返らへんねん
那也是…不可能复活了
嘘だ
你骗人
壊れたもんはもう治らん
坏掉的东西已经修不好了
辛くても それが現実や
虽然很痛苦 但这是现实
分かるやろう 雪輝
你能明白吧 雪辉
嘘だ そんなの
骗人 那种事…
あんな方法で僕の日記を破ってくるとは…
居然用那种方法打败我的日记
早く雪輝君とここを離れたほうがいい
还是快点和雪辉君离开这个地方比较好
話中
通话中
おかしい
好奇怪
このタイミングで雪輝君が電話をしているはずは…
这种时候雪辉君不应该在打电话
まさか…
难道…
助けて ユッキー 秋瀬に殺されるよ
救我 雪 我要被秋濑杀掉了
どうしたんだ 由乃
怎么了 由乃
秋瀬に
我要被秋濑…
[7/21 15:03 秋濑或家]
[浑身是血的由乃躺在那里快死了]
[7/21 15:04 废弃公寓]
[日向在努力说服我]
秋瀬君に 殺される
被秋濑…杀掉
騙されちゃ駄目だよ
不能被她骗了啊
無差別日記にはユッキー自身のことは書いてないけど
无差别日记里没有写雪自己的情况
私の日記には書いてある
但我的日记上写着
そいつら全員ユッキーを裏切る気だから
那些家伙全部都打算背叛雪！
日向 僕を裏切ったのか
日向 你背叛我了吗
違う
不是的
じゃ この予知は何なんだよ
那这个预知是什么
この由乃の電話は
这通由乃的电话是什么
聞きや 雪輝
你听我说 雪辉
僕を騙したな 日向
你骗了我吧 日向
騙すわけないやろ うちら友達…
我怎么可能骗你 我们是朋友…
日向
雪輝君
雪辉君
[雪把8th逼入绝境]
[再加把劲儿 雪！！]
[7/21 14:50]
[雪把日向射杀了哦！]
[干得好！]
[想把雪从我身边引开 你们都去死吧！]
日向が悪いんだ
是日向不好
父さんと母さんが生き返らないなんて
说什么爸爸和妈妈不能复活
嘘に決まってる
肯定是说谎
友達ずらして 皆で僕を騙して
装作朋友的样子 大家一起骗我
そうだ 僕は皆を生き返らせるんだ
对了 我要让大家都复活
急所を外したとは言え
虽说避开了要害
秋瀬に止血させなかったら危なかった
没有秋濑为我止血的话就危险了
もう同じ手は使えない
已经不能用相同的手法了
秋瀬を殺すには
要杀掉秋濑的话
これを使うしかないか
就只能用这个了
まおちゃん そこを退いてよ
真央 快让开
僕は8thを…
我要杀掉8th…
あなたは臆病者よ 天野君
你是个胆小鬼 天野君
正しいのは私達で 嘘をついてるのは我妻由乃
正确的是我们 说谎的是我妻由乃
日向の声はあなたに届いてた
日向的话你听到了
だけど それを認めるのが怖いんだわ
但是 你不承认是因为害怕
日向はあなたに感謝してた
日向很感谢你
お父さんのことで行き詰まってた自分を救ってくれたあなたに
感谢你救了因为父亲的事件而走投无路的她
なのになんで
然而 你为什么
まだ弾はある
还有子弹
退いてくれよ 高坂
给我让开 高坂
お前みたいなバカに付き合ってられっかよ
我哪有闲工夫管你这种笨蛋
勝手にしろ
随你的便
そういや 雪輝 知ってたか 俺がお前が嫌いな理由をよ
对了 雪辉 你知道吗 我讨厌你的理由
泣いた顔がうちの馬鹿犬とよく似てんだよ
你哭起来的脸和我家的笨狗很像啊
今もそんな顔してやがる
事到如今还敢挂着这副表情
やりたい放題やっといて泣くんじゃねえ
肆意妄为的你没有资格哭
てめえは自分の都合でダチを殺した悪党…
你是个为了自己的利益连好朋友都杀掉的混蛋…
て…てめえに 泣く権利なんかねえん…だよ
你…没有哭的权利…
待つんだ 雪輝君
等等 雪辉君
秋瀬君
秋濑君
皆殺したんだね
你把大家都杀了啊
秋瀬君 僕は君も殺さなきゃいけない
秋濑君 我必须也杀掉你
我妻さんのこと 少し甘すぎたと反省しているよ
我妻同学的事是因为我太天真 这一点我已经在反省了
あの場で殺しておくべきだった
我本应该当场杀掉她的
そうすれば 彼女が君におかしなことを吹き込むこともなく
那样的话 她就不能再想你灌输奇怪的思想
皆が死ぬこともなかった
大家就不会死了
僕は君を守りたい
我想保护你
こうなった以上 君が確実に生き残る未来を選択する
既然如此 我选择能确保你活下去的未来
今の僕の日記には数分後 我妻さんを殺すことが予知されている
现在我的日记上 预知了我将在几分钟后杀掉我妻同学
雪輝君
雪辉君
動くな 動けば撃つ…
不许动 动的话我就…
聞くんだ 雪輝君
听我说 雪辉君
彼女は君も殺す気たぞ
她打算也杀掉你
死者が生き返ることはない
死者是不可能复活的
その事実を彼女が君に伏せていた理由は大体分かる
她向你隐瞒这个事实的理由我大概知道了
彼女は君にこのゲームを勝ち進んで欲しかったんだ
她想让你在这个游戏中不断赢下去
自分が最後の勝者となるために
为了她自己成为最后的赢家
弾切れのようだね
好像没子弹了呢
ユッキー
雪
秋瀬から離れて 早く
离开秋濑 快点
由乃
君に雪輝君は渡さないよ
我是不会把雪辉君交给你的哦
秋瀬君
秋濑君
秋瀬或 お前は 死ね
秋濑或 你给我…去死！
今度は確実に殺すよ 我妻さん
这次是真的要杀掉你了 我妻同学
もう僕は未来を変えない
我已经不再改变未来了
駄目だ由乃
不行 由乃
[7/21 15:30 废弃公寓]
[雪辉君和我在我妻同学的面前接吻]
[（结果）]
[我妻同学怒了]
[7/21 15:33 废弃公寓]
[我妻同学用刀…]
秋瀬君の日記には もう由乃の死が予知されている
秋濑君的日记上已经预知了由乃的死
このままぶつかったら
这样打下去的话
秋瀬
秋濑
[未来日记被毁坏]
何故
为什么
2つ
两个
どういうことだ
怎么回事
日記を破壊したのに 消滅しない
都将日记破坏了 人却没有被消灭
フェイク
假的
いや 違う 破壊の瞬間僕は見た
不 不对 破坏的瞬间我看见了
あれには未来日記の証拠である ノイズが走ってる
那就是未来日记的证据 有噪音
[7/21 15:30]
[天野君被秋濑或吻了]
[绝对不原谅那个男人]
天野君
[再加把劲儿 雪！！]
[7/21 14:50]
[雪把日向射杀了哦！]
[干得好！]
[想把雪从我身边引开 你们都去死吧！]
我妻さんの日記にはユッキーと読んでいたはず
我妻同学的日记里应该是称呼他为「雪」的
壊したのは間違いなく未来日記だった
那么刚才破坏掉的一定是未来日记没错
しかし これは我妻さんのものじゃない
但是 这不是我妻同学的东西
では誰のだ
那到底是谁的
一体
到底…
あの日記は…
那个日记是…
由乃
お待たせ ユッキー
让你久等了 雪
秋瀬君は
秋濑君呢
秋瀬なんか後でいいでしょう
秋濑什么的等会儿再说吧
今は8thのほうが先だよ ユッキー
现在要先杀掉8th哦 雪
先の 秋瀬君に壊された日記は
刚刚…被秋濑君毁掉的日记是？
あれはね ただの偽物だよ
那个啊 那只是个假货哦
これで8thを殺せば ユッキーのお父さんもお母さんも生き返るからね
这样一来杀掉8th的话 雪的爸爸和妈妈就能复活了呢
考えちゃ駄目だ 今は8thのことを…
不能再慢慢考虑了 现在要先把8th…
我妻は雪輝を騙してるんや
我妻在骗雪辉你啊
あなたは臆病者よ
你是个胆小鬼
1st
子供達が安心して生きていける世界を作ってくんろ
创造一个孩子们可以安心生活的世界吧
取り返しはつかない
没有退路了
もう後は僕と由乃だけなんだから
已经只剩我和由乃了
本物の我妻由乃と偽者の我妻由乃
真的我妻由乃和假的我妻由乃
見つかった三体の死体
找到的三具尸体
うち2つは彼女の両親のものだった
其中两具是她的父母
残る一つもDNAから我妻由乃本人と分かった
剩下的一具 根据DNA得知是我妻由乃本人
だから 今いる彼女は偽者だと…
所以 现在的这个我妻由乃是假货
だが 未来日記も本物用と偽者用に2つあったということか
但是 未来日记还分真货用和假货用两种吗
いや 本物の我妻由乃はゲームに参加していないはず
不 真正的我妻由乃应该没有参加这场游戏
ならば何故2つある
那么为什么会有两个日记
この答えは…
这个答案是…
三体目の死体 本物の我妻由乃
第三具尸体 真正的我妻由乃
神になるためのサバイバルゲーム
为了成为神的生存游戏
2つの未来日記
两个未来日记
2つ…
两个…
二人
两个人
あ…秋瀬君
秋…秋濑君
喉がやられて声が出ない
喉咙被割伤了 发不出声音
だが伝える
但是要传达给他
秋瀬…君
秋濑…君
声は出せなくとも 雪輝君に…
即使发不出声音 也要向雪辉君…
由乃 やめるんだ  もう誰も
由乃 住手 不要再杀任何人…
伝えなければ 愛する雪輝君に
必须传达给我深爱的雪辉君
あとどれくらい失えば
究竟还要失去多少
高鳴る鼓動許される?
这剧烈的心悸方能被宽恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要见到你 想到热泪盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是连接着未来的钥匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩坏身体的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我愿意 再一次守护你 许下誓言
[不履行契约]